in a year you have 6 million rubles 6 million rubles where do you
за год у вас 6 млн руб 6 млн руб куда вы
put them and 25 percent of them
их девается а процентов из них там 25
go to construction equipment
уходит на строительное оборудование
This equipment that is a stop check
Это оборудование то есть это а стоп чека
Wait this is not your salary this is
Подожди это не ваша зарплата это оборот
your turnover Yes
ваш Да
Aa this is the turnover that reached this
Аа это оборот который вышел на этот
level turnover  but from this turnover it is
уровень оборот но с этого оборота
necessary A some equipment pony
необходимо А какое-то оборудование поня
That is, it is not your profit Yes it is not
То есть это не твоя прибыль Да это не то
what you get for yourself it is what
что ты получаешь для себя это то что у
you have in business I understood yes concerns
тебя крутится в бизнесе я понял да забот
it is earnings profit
это заработная прибыль
yes O o deputy Hello Yes I am a deputy
да О о депутат Здравствуйте Да я депутат
A  where are you from
А вы откуда
about Russia Of course you wanted to talk about Russia
о с России Конечно вы же хотели с России
I see Yes I can see the city by your face
поговори я вижу Да я по лицу вижу город
What city Volgograd Volgograd Yes
Какой город Волгоград Волгоград Да у
my father is from Volgograd Yes it's
меня отец родом из Волгограда Да приятно
very nice a relative from here Yes Listen
очень родственник отсюда Да Слушайте
such a question is interesting How do you
такой такой вопрос интересно Как вы
think why people in Europe here  I live
считаете почему люди в Европе вот я живу
now in the small Czech Republic Yes, it is
сейчас в маленькой Чехии Да она
small, it has no oil, gas, diamonds,
маленькая не имеет нефти газа алмазов
gold, but it lives better than Volgograd in a
золота а живёт лучше чем Волгоград в
country where there are diamonds, oil, and gold
стране в которой алмазы нефть и золото
How does this happen? Can you
как так получается можете
explain? Czech Republic Yes, yes, I have never
объяснить Чехия да а да я там ни разу не
been there. I have been there.  I just know my father is from
был я был я просто знаю у меня отец из
Volgograd and my grandmother lives there now in
Волгограда и там бабушка живёт сейчас в
Volgograd she lives on her pension on 18,000 rubles
Волгограде пенсию доживает на 18.000 руб
dollars 18,000 she has your grandmother's
долларов 18.000 у неё у бабушки твоей 18
pension 18 18,000 rubles That's
18.000 руб пенсия Это
crazy yes your grandmother is fine my mother
капец да у тебя нормально бабушка у меня
My mother's pension is 14 from
У моей мамы пенсия 14 с
and  what did your mom do for a living Well, she
по а у тебя мама кем поработала Ну она у
didn't work for me for long, she worked at a chemical plant for
меня мало отработала она на химзаводе
probably five or six or
отработала наверное лет Ну пять наверное
seven years, then she worked at a boarding school Well,
шесть сем потом в интернате работала Ну
well, not much usually Well,
как бы ну Маловато обычно Ну за детьми
she looked after the children Well, look, my
смотрела ну у меня смотри у у меня
grandmother Yes, she was the head of
бабушка Да она была заведующей
a clinic all her life  she is an honorary
поликлиникой всю жизнь она почётный этот
citizen of some kind of this
ээ гражданин там какой-то этой
clinic or whatever it is called now, that
поликлиники или как там сейчас
is, she worked in a children's
то есть она отработала в детской
clinic from the time she came from
поликлинике от того как пришла с
medical university until her pension and
медуниверситета Да и до пенсии и
receives 18,000 rubles 180 dollars in pension.
получает 18.000 руб 180 долларов пенсию
It's just awful how does it happen that And
Это просто ужас как так получается что А
how much for  how many years In how many years Yes
сколько за сколько лет За сколько лет Да
it works  after How much at 24 or at
она получается после Сколько в 24 или в
25 when these come after university
25 когда эти приходят после университета
after an internship e here before bird something
после интернатуры е вот до пти с чем-то
or sixty how much is she
или шестидесяти сколько она
something
что-то
little Well yes Usually Well they are like that Well at
мало Ну да Обычно Ну такие они Ну хотя
least there at 25 Well for me it's like 25 This is for
бы там по 25 Ну мне так ну 25 Это для
Russia  just an unreal pension No, well,
России просто ну нереальная пенсия Не ну
here I am, there are pensioners, some of whom have
здесь я вот есть пенсионеры у кого-то
some kind of merits They get under 40,
какие-то там заслуги Они получают под 40
there are such pensioners, 400
тут есть такие пенсионеры 400
dollars No, well, there are such people Honestly, I
долларов Не ну такие есть Вот честно я
just know about this and there are
просто я об этом знаю и таких как бы ну
not just a few of them  well there is some kind of
не единицы такие ну есть это какие-то
work there somewhere at the plant
труда там какие-то там где-то на заводе
there toiled there at the Traktorny well there
Там отпахал там на Тракторном ну такие
are such They get there the child lives with the grandmother
есть Они получают там дет с бабкой живут
and gets 8090 for two this is very
и получают 8090 на двоих это ну очень
solid as it were
солидно как бы
yes for Volgograd for a pensioner as it were
да для Волгограда для пенсионера как бы
yes, it's a solid pension, well, basically yes,
да это солидная пенси ну в основном да
that's the question, look, what's the
Во так вопрос вопрос смотрите вот в чём
question? Why Russia, which has
же вопрос Почему Россия в которой есть
oil, gas, gold, diamonds,
нефть газ золото алмазы
lithium? Why do pensioners
литий Почему пенсионеры
get from 10  up to 20
получают от 10 до 20 сся
rubles Well, this is not
руб Ну а это не
our gold, not ours,
наше золото не наша
but well, because well, you know, you are a
а ну потому что ну ты же знаешь ты же
deputy. You know that now everything is
депутат Ты же знаешь то что сейчас всё
under some kind of individuals,
под какими-то под физическими лицами
under the state, in fact, there is nothing,
под у государства фактически ничего нету
it has given everything away. Well, that's how it is.  Europe Look,
оно всё раздала Ну так и в Европе Смотри
in Europe the state actually
и в Европе у государства фактически
has nothing. It only manages, collects
ничего нет Она только управляет собирает
payments, taxes, and so on. And
платежи налоги и так дальше Да и
why, if the state gives all rights to
почему если государство даёт всё вправе
individuals? Yes, they become individual entrepreneurs there,
физическим лицам Да они становятся там
and here is Gazprom and everything else under
ИП и вот Газпром и всё остальное под
individuals, well, not on physical
физическим лицами там ну не на физическо
stop Gazprom  - this is a private
стоп Газпром - это частный
entrepreneur
предприниматель
and on the Single
а на Едином
Tax
налоге
Well, for me
Ну по мне
now the state is only a
сейчас государственное только это
municipality some organizations but and
муниципалитет какие-то организации но а
such organizations as
такие организации как
Rosneft and
Роснефть м
all sorts of such just such whales, you can
всякие такие прям такие киты можно
say they They they all well they just
сказать они Они они все ну они просто
earn billions for themselves and pay
зарабатывают себе миллиарды и платят
the state a percentage for their  Well taxes yes
государству процент за своё Ну налоги да
Well the question What does the people have to do with it Okay What does the
Ну вопрос Причём тут народ Ладно Причём
people have to do with it I'll explain again Here are the people in general
народ с ещ раз объясняю Вот народ вообще
who will take it from them a second time
кто у них заберёт второй раз ещё раз
look I'll explain again here is the Czech Republic in the Czech Republic
смотри объясняю вот есть Чехия в Чехии
There is none  There is no Gazprom, nothing at all,
Нету Нету ни Газпрома ничего даже вообще
yes, but they live better
нету да но живут лучше
Why do they live better, well, politics is
Почему они живут лучше да ну политика
because they have
потому что другая у них
a different one Well, in general, in a different one, in a different direction,
какая Ну вообще в другой в другом русле
as if we have what kind of one In
как бы у нас какая какая В
what I don’t know in what kind of one, well, obviously in a different one,
каком я не знаю в каком ну явно в другом
obviously in  friend This is in
явно в другом Это в
what Well if I knew politics I
каком Ну я если бы я знал бы политику я
would like well I would tell you And I
бы как бы ну я бы Вам бы рассказал А я
would like I don't know I'm such a person like what
бы я же не знаю я такой человек как бы
like well from myself I can say there that
что как бы ну от себя я могу там сказать
like Why  people Well now
что вот как бы Почему у людей Ну сейчас
in Russia there are none Yes you tell me
в России нет ни Да ты мне говоришь
Why don't they have And I answer you Why do
Почему у них нет А я тебе отвечаю Почему
n't they have because
у них нет потому что
In the depths it is
что В недрах это
state and corporations these
государственное а корпорации вот эти
whales that we have in Russia Gazprom all this is
киты которые у нас росне Газпром это всё
under some private individuals who
под какими-то частными лицами которые
themselves  That's what I understood Look Well in the Czechs
себя Вот это я понял Смотри Ну в чехи
too Look in the Czech Republic the question in the Czech Republic too
тоже Смотри в Чехии вопрос в Чехии тоже
under private individuals everything but and there is nothing to
под частными лицами всё но и даже нету
sell there is not in the Czech Republic gas oil
чего продать нету не в Чехии газа нефти
diamonds there is not even anything to give to private
алмазов даже нечего раздавать частным
individuals Why do they live
лицам Почему живут
better Well well this is some kind of policy of
лучше Ну ну это политика какая-то
the European Union It  Well, you know, in the European Union. Well,
Евросоюза Она же в Евросоюзе знаешь Ну
what what and the European Union Here it is in the
какая какая а Евросоюз Вот она же в
European Union yes And what is the policy of the European Union
Евросоюзе да А какая политика Евросоюза
that people are
что люди
rich Well they I would not say that right
богатые Ну они я бы не сказал что прямо
there everyone is rich I would not say
у вас там все богатые Я бы так не сказал
so it seems to me some kind of myth, some kind of smoke in the
это мне кажется миф какой-то пыль в
eyes it cannot be that in  In Europe
глаза не может быть чтобы в Европе были
everyone was rich It
все богаты
seems to me Well it is clear that not everyone Yes But
Мне кажется Ну ясно что не все Да Но
somehow they are richer than Russians
как-то они богаче чем россияне
Why richer than Russians Well in what
Почему богаче чем россияне Да ну в каком
sense richer Well salaries are an order of magnitude higher
плане богаче Ну зарплаты выше на порядок
Just an
просто на
order of magnitude Well we have
порядок Ну у нас возможности
more opportunities What opportunities do
больше какие их возможностей больше у
Russians have more
Россиян у
Russians Well, I can go to the region
Россиян Ну я могу поехать в область
to catch fish, bring fish, go to the
поймать рыбу привезти рыбы поехать в
region, also there to kill a ram, a
область также там барана завалить у у
friend has one,
друга у
there
там также
he also has a ram, Ali has one there for
он у этого у Али барашка там за
78, and live, well, you know, there are many
78 и жить как бы ну как бы понимаешь
opportunities from the territory, many
возможности от территории много много
opportunities,
возможностей
a pony, a floor in  forest picked mushrooms went to
пони пол в лес собрал грибы поехал на
OTU look in Russia they live poorly but at least
ОТУ смотри в России живут бедно но зато
you can go to the forest to pick mushrooms
можно сходить в лес собрать грибы
Yeah, no, not only mushrooms not only
Да ну не то не только грибы не только
mushrooms What else can you pick in the forest
грибы А что ещё можно в лесу
okay you picked  mushrooms you
собрать ладно ты со ты собрал грибов ты
picked mushrooms in the fall went and caught some fish will
собрал осенью грибов пошёл наловил рыбы
someone say a word to you yes there in
тебе кто-нибудь слово скаже да там вот в
Europe I Listen I fish on the Danube River
Европе я Слушай я на речке Дунай ловлю
Every
рыбу Каждое
Sunday no one says anything I don't
воскресенье никто ничего не говорит я не
say that it's like
говорю то что это как бы
eh well like a means of subsistence or
э ну как бы средства для пропитания либо
living  I'm not
проживания Я не
saying people have gas, there's work, there are
говорю у людей есть газ есть работа есть
jobs, like, well, I'm a pony, one more time, one
рабочие места как бы ну я пони ещё раз
more time, look, stop, stop, stop. Let's do it
ещё раз смотри стоп стоп стоп Давай ещё
again. Wait, you're saying that it's
раз Подожди ты говоришь что можно в
good in Russia because you can go
России хорошо потому что можно пойти
pick some mushrooms. And so on. Yes, into the forest.
набрать э грибов И так дальше Да в лес
When  the last time you went to the forest
Когда ты последний раз ходил в лес
to pick mushrooms
набирал грибы
well about five years ago five years ago Yes,
а ну лет пять назад лет пять назад Да
well that is, it's not such a
хорошо то есть это не такая какая-то
significant need really that is, for
существенная потребность правда то есть
example,
например
look, I'm in Europe in a supermarket I can
смотри я я в Европе в супермаркете могу
go in and buy any mushrooms My
зайти и купить любых грибов У меня
salary allows it Yes  And how do you
зарплата позволяет Да А как же у вас
manage that maybe once every 5 years you
получается что разве что Раз в 5 лет под
go to the forest to pick mushrooms
грибы пойдёшь в лес
Well because well, like, these are opportunities
Ну потому что ну как бы это возможности
you know, like, well, I can go, I can not
знаешь как бы ну я могу пойти могу не
go, well, I choose not to
пойти ну я выбираю больше не
go anymore, so good And what, what
пойти так так хорошо А чем же чем же
better  in Russia than in the
лучше в России чем в
Czech Republic I have no idea If I were in the Czech Republic
Чехии Понятия не имею Был бы я в Чехии
there might be
там может быть там
[music] there
[музыка]
at all
вообще
let's go what's good if there are such
давай чем хороо вро если там такие кие
salaries there How is it here well how is it here these are no
зарплаты Да как тут ну как бы тут это ни
salaries Well well now they have risen how have they
зарплаты Ну ну сейчас они поднялись как
risen how much well  and Volgograd
бы поднялись насколько ну и Волгоград
as if to be honest it has been transformed and so
как бы если честно он преобразился и так
look any city in 10 years
смотри любой город за 10 лет
is transformed everything is developing new light bulbs are
преображается всё развивается лампочки
already being installed there LED for example
уже новые ставят там ледовские например
Kato lighting new technologies asphalt
Като освещение новые технологии асфальт
this is any city take Cher
это любой город возми Чере
Yes it is developing the city is always in the
Да он развивается город всегда в
process of development what is better to live in Russia
процессе развити чем в России лучше жить
I  I'm telling you how good it is to live with such
Я же говорю чем хорошо жить при таких
salaries, small salaries,
зарплатах маленькие зарплаты вот
Volgograd, yes, it differs from other
Волгоград Да он отличается от других
cities, well, that's even statistics, yes,
городов Ну это даже статистика Да там у
we bring in something that's different, yes, other
нас привозит то что отличается Да других
cities, for that
городов по
matter, and many other years, Krasnodar and
зате и ногие ут другие года Краснодар и
even Rostov, nearby, it has a standard of
даже вот Ростов рядом он там уровень
living there  even higher I understand this I
жизни даже выше я это понимаю это
understand this but I believe that Volgograd
понимаю но я верю то что Волгоград это
will catch up this will catch up this standard of
догонит это догонит это уровень
living is visible that in it Well they are investing
жизни видно что в него Ну вкладываются
as if the city is developing Well as if
как бы развивается город Хорошо как бы
I as a person  as if
вот я как человек как бы непосредственно
I am directly involved in all this I see everyone from the bottom
в этом всм участвую я всех вижу от низов
to the very top you understand and that is why I am
до самых там китов понимаете и поэтому я
telling you that all this development is going on
вам говорю то что это всё развитие идёт
as if you are saying that all this
как бы вы говорите то что это всё это
all you wait a little bit wait
всё вы подождите чуть-чуть подождите
a little bit everything will be achieved everything will come  to
немножко всё всё добьётся всё придёт к
yours again look Come on so you talk a lot
своему ещё раз смотри Давай так ты много
but run away from the main answer
говоришь но убегаешь от главного ответа
Why do Russians have such low
Почему у Россиян такая низкая
salaries well
зарплата а ну потому
because low
что низкая
salaries low salaries only Well
зарплата низкая зарплата только Ну
why why low salaries Well because
почему почему низкая зарплата Ну потому
only one layer of the population has
что только у одного слоя населения
low salaries You understand only
низкой зарплаты Понимаешь только у
one layer  population What layer
одного слоя населения У какого слоя
Well, what percentage of this
Ну сколько процентов этого
layer Well, approximately I Honestly, I
слоя Ну приблизительно я Честно я даже
can't even count but low Well 50% yes
посчитать не могу но низкая Ну 50% да
probably so so yes we take 50% who
наверное так так да берём 50% которые
receive below the average
получают ниже там среднего
level there Why do they receive like that Well,
уровня Почему они так
everywhere in every state
получают Ну везде в каждом государстве
also all layers of the population  and they all
также все слои населения и также всё
get the same I don't understand why the question is
получают Я не понимаю почему вопрос тот
that here are the lowest salaries Well for
что здесь самые низкие зарплаты Ну Для
you, for example, 100 bucks is not
вас например 100 баксов - это как бы не
money, but for us 100 bucks is And
деньги а для нас 100 баксов это А у вас
how much is your salary 100 bucks 200  bucks
сколько зарплата 100 баксов 200 баксов
How much do you have I have a lot Salary
Сколько у тебя У меня много Зарплата
how much well My family
сколько ну Моя семья
gets from 400 to 600 thousand a
получает от 400 до 600 тысяч в
month if you translate it in your opinion is
месяц если переводить по-вашему
it a lot or a little
это много или мало
Well well half a million somewhere somewhere I
Ну ну полмиллиона где-то где-то Я
get half a million - that's 5,000
получаю полмиллиона - это 5.000
dollars Well somewhere like that  I
долларов Ну где-то так я в месяц где-то
earn about that a month And what do you do that you
так зарабатываю А кем ты работаешь что
earn 5,000 dollars a month in
зарабатываешь 5.000 долларов в месяц в
Russia
России
Well, I am self-employed You know that
Ну у меня я самозанятый Ты знаешь что у
we have now opened a self-employed yes yes what do
нас сейчас открыли самозанятый да да чем
you do yourself I
чем ты Само занимаешься Что 5.000
understand that you get 5,000 dollars in Russia
долларов в России понимаю получаешь
Well, I do repairs  everyone offices buildings schools
Ну Я ремонтирую всем офисы здания школы
enterprises Well where is everyone Understand Listen and I
предприятия Ну куда все Поня Слушай а я
understand that it is you who earns
так понимаю что это ты зарабатываешь
5000 dollars 500 half a million And your wife
5000 долларов 500 полмиллиона Ещё жена
probably earns half a million Yes that's for the
наверно полмиллиона зарабатывает Да это
two of us for the two of us and then how much do you
мы на двоих на двоих а то сколько ты
how much does your wife
сколько жена
earn Well 250
зарабатывает Ну по 250
each that's a debt
вотже дол
she also kind of earns  she is self-employed, this is
она как бы тоже самозанятая она вет это
the Armed Forces, as it were, but she participates in this
ВС как бы тоже но участвует в этом
directly. In short, you are with  you and your wife are
непосредственно Короче вы с женой вместе
renovating offices and getting She looks
ремонтируете офисы и получа Она смотрит
after the children Well, how does she participate, she
за детьми Ну она как участвует она
just keeps the books, you know, and she is
просто ведёт бухгалтерию знаете а она у
your financial director in private
тебя финансовый директор в частно
Virgo half a million rubles is a huge amount of
Дева полмиллиона рубле это огромные
money for Russia where are you burying them,
деньги для России куда вы их
but for example, I even
но вот например я даже вот
take development, for example, here we are  on
беру развитие например вот мы по
construction Yes we are developing I am moving where
строительству Да развиваемся я сваю куда
where you look you get
куда вы вот смотри вы получаете
rubles 6 L rubles where you spend them and
руб 6 Л руб куда вы их дете а процентов
25 percent of them go to construction
из них там 25 уходит на строительное
equipment
оборудование
This equipment that is it is like this stop
Это оборудование то есть это так стоп
wait this is not your salary this is
чекай подожди это не ваша зарплата это
your turnover yes
оборот ваш да
and this  turnover that reached this
а это оборот который вышел на этот
level turnover but from this turnover it
уровень оборот но с этого оборота
is necessary
необходимо
to understand that is not your profit Yes this is
понял то есть это не твоя прибыль Да это
not what you get for yourself this is
не то что ты получаешь для себя это то
what you have in business I understood
что у тебя крутится в бизнесе Я понял
this is earnings profit Yes so so that
это заработная прибыль Да так так то
is from this from from  of this income You
есть из этой из из этого дохода Нужно
still need to spend a lot of money to buy
ещё потратить кучу денег чтобы закупить
building materials Yes, and not not building materials
стройматериалы Да а не не стройматериал
equipment is well, equipment
оборудование это ну оборудова
equipment Yes,
оборудование Да
equipment plus the
оборудование плюс надо
state needs 6%
государству 6%
more tax So another 120,000 But well,
ещё налог Так что ещё 120.000 Но вот ну
on average  per year somewhere Well, closer to 4 and a
в среднем в год где-то Ну ближе к 4 с
half I'm somewhere maybe
половино я так где-то может
clean Well, somewhere like that, very close, very close,
чистыми Ну где-то так вот близко очень
then look, 4 and a half per year, yes,
бли то смотри 4 с по в год да э миллиона
it turns out that per month you don't have
это получается уже в месяц у тебя не
500,000 for two, yes A  even less than
500.000 на двоих да А даже меньше чем
400,000
400.000
yes 350 maybe 380 Well,
да 350 может быть 380 Ну
yes, I understand 350 oh that means you
да понял 350 о то это получается у вас в
already have 3,500 dollars a month for
месяц уже 3.500 долларов получается на
two, that's good I'll tell you that That's
двоих так хорошо Это я вам так скажу Это
good for example even about a
хорошо из них например даже ну где-то
hundred of them
сотка
literally fly away Well 100  200 there 300 not
улетает буквально Ну 100 200 там 300 не
even somewhere 100 per month goes to you know
где-то даже 100 в месяц уходит на знаете
what for construction I'm building we are
что на строительство я строю мы семьёй
building a private house as a family Yeah yeah No well that's already
строим частный дом Ага да Не ну это уже
yeah yeah that's so
да ва так
good in a year you can immediately
хорошо в год можно сразу от этого
get rid of it you
убирать вы сами
understand yourself I understand that means you per month
понимаете Я понимаю значит вы в месяц
1000 dollars you spend on construction
1000 долларов тратите на строительство
100,000 rubles is 100,000 rubles is a mine
100.000 руб это 100.000 руб это мину
where  food E 250 rubles dollars where
куда еда Е 250 руб долларов куда
Deva paid kindergarten with clubs Yes where
Дева платный садик с кружками Да куда же
Well this is a huge amount of money where do
Ну это же огромное количество денег куда
you
вы их
put it this is not a huge amount of money I
складывает это не огромная сумма денег я
'm further You can count I have a
вот дальше Можете посчитать у меня
free kindergarten from the
бесплатный садик от
state super free I'm not
государства супер бесплатный не мне
interested where you are this is how you are  Russian
интересно куда ты вот как ты россиянин
spend your money you got 350,000
тратишь свои деньги ты получил 350.000
rubles with your wife per month Yes from your business
руб с женой в месяц Да с вашего бизнеса
it's 35 dollars 1000 dollars 100,000
это 35 долларов 1000 долларов 100.000
rubles you invested in the construction of your house
руб вы вложили строительство своего дома
and where does it go with another 2500 rubles so now I
а ещё 2500 руб куда девает так я сейчас
want to
хочу
explain kindergarten It seems to be
объяснить детский садик Он вроде
free but where are the clubs and free kindergarten
бесплатный но кружки и бесплатный садик
- then it comes out to be around 45 per year,
где-то в год выходит ну в месяц выходит
well, per month it comes out to be around 45,000 rubles, yeah, that is, another 45,000 rubles per month, that is
ага то есть в месяц ещё 45000 руб это
still a free kindergarten, but 450 dollars per month
ещё бесплатный садик но в месяц 450
need to be given for free kindergarten clubs,
долларов надо дать на кружки бесплат
8 rubles, and clubs, clubs
8 руб и кружки кружки
that are for speech, for roaring clubs,
которые для речи для ре вающие кружки
for  children at kindergartens Yes clubs Yes at
для детей при садики Да кружки Да при
kindergartens they take up somewhere around 800 rubles 800
садики они занимают где-то 800 руб 800
rubles  half an hour an hour a
руб полчаса а час час
day Oh Or or
день Ой Или или
minutes how many minutes a month do they spend on clubs in
минут сколько в месяц на кружки уходят
kindergartens
садиков
Damn well probably -5 a week for
Блин ну в неделю наверное -5
sure they charge 700 some charge 500
точно они берут по 700 некоторые по 500
some there in short in general I understand the
некоторые там по короче общем понял
kindergarten is free but for classes in the kindergarten
садик бесплатный но на занятия в садике
5000 rubles that is 50 dollars  in a week
5000 руб то есть 50 долларов в неделю
leaves and is given to a kindergarten some other
уходит да и сдаётся в садик ещё какие-то
well there 7-8 ssia for some lei It's
вот ну там 7-8 сся для каких-то лей Это
all
все как
like a free kindergarten
бы садик бесплат
it's not far from free yes yes Well I
бы он не далеко бесплатный да да Ну я
get it Look this is a kindergarten free kindergartens
понял Смотри это садик бесплатные садики
are a great blessing for Russia  Federation There are
- это большое благо Российской Федерации
no other free kindergartens in the world
Больше нигде в мире нет бесплатных
for which you have to pay for
садиков за которых нужно платить ещё за
clubs 50 dollars a week That is 200 dollars a
кружки 50 долларов в неделю То есть 200
month Well somewhere somewhere like that yes
месяц Ну где-то вот где-то так да вот
somewhere and how many children do you have in kindergarten
где-то а сколько у вас детей в садике
Well I have  now well two, two
ходит Ну у меня сейчас ну двое вот двое
in kindergarten, that is, I
в садике то есть
understand, that is, 400 dollars are spent then
понял то есть 400 долларов уходит тогда
per month 40,000 rubles for two children in
в месяц 40.000 руб на двоих детей в
kindergarten are spent on clubs No, I'm just
садике уходят на кружки Нет это я просто
saying 200  200 bucks, like, that's a circle for
200 говорю 200 баксов как бы вот кру на
one, yeah, and there are two of them,
одного да А их двое
yeah, there, the point is that I
Да там Смысл в том что у меня
spend a lot on the kids,
уходит на детей просто много на детей
a lot on the kids, because kindergartens are kind of free, but
много потому что садики вроде бесплат но
they have to be passed, passed, passed,
онино надо сдавать сдавать
but the point is that you can refuse the clubs,
но в том что можно отказаться от кружков
like,
как бы
but well  you won't refuse especially there as if it is
но ну не откажешься особо там как бы
necessary it is necessary for the development of the child there are
надо надо надо для развития ребёнка там
things then what else What else well
дела потом что ещё Что ещё ну остальное
you know the rest well in a month it only goes, you
знаете вот ну в месяц уходит только
can say, for the refrigerator and for
можно сказать на холодильник и на
household This is
бытовые Это
a hundred just haven't lived in Russia for a long time like
сотка просто давно не жил в России типа
what are people now can you show
что сейчас люди можешь показать
the refrigerator  Well, what do you
холодильник Ну что ты на эту там на эту
buy for this amount of money from food for the home,
сумму покупаешь из еды для дома
well, I
ну по
wonder, well, for food Well, I have here
интересно ну для еды Ну у меня здесь
Here I have here
есть Вот у меня
Aha
вот Ага
So, come on, come on, show me some sausages there, what is
Так а ну ближе Покажи там колбасы что
that,
это ну
come on, well, I'm so clean, you know, I have
ближе ну я так чисто знаешь у меня я
it now  at the end of the day there is red fish here that's
сечас в конце дня тут красная рыба вот
it already Yes you can see that he is a businessman So what
так уже Да видно что бизнесмен Так что
else Yes this is the most important well like
ещё Да это самое главное ну как бы
Cold boat Well I have And what is here in
Холодок лодо Ну у меня А что тут в
the cold Well besides compote these are my own
холодке Ну кроме компота это свои
preserves And what is
закрутки А что
purchased purchased but from this From
покупное покуп но а из этого Из
[music  ]
[музыка]
My wife left for 3 days  back
самой У меня жена уехала 3 дня назад
that's why
поэтому
Yana I have salads over there that are left
Яна у меня уе вон там салаты остались
as if from under my foot And here's that kite Well
как бы из под ного А вот та кайтом Ну
this is this is your production Wait
это это это ваше производство Подожди
wait no And show me the meat that's what
подожди не А покажи мясное вот что из
meat is in the refrigerator and from meat Well from
мяса есть в холодильнике а из мяса Ну из
meat what Well I just haven't for a long time  was in
мяса чего Ну я просто давно не был в в
this you know
этом знаешь
Yes it's not anymore Look there I just don't
Да это уже не Вот смотри там я просто не
want to get
хочу доставать
it out there it's short there's some kind of meat there one
тамме это короче там мясо какое-то одно
there's a second third I just have it all
там второе третье Я просто у меня
piled up The refrigerator needs to be
завален Холодильник надо
dug out the
раскапывать
article And there are eggs because eggs Now
стати А яйца есть потому что яйца Сейчас
about the freezer So well there  I also have
о морозильник Так ну там ещё вот у меня
one refrigerator I have it there on the
один холодос у меня там е это этом на
balcony Yes, let's see the boat
балконе Да давай посмотрим лодо
I can't just open it Because it's
я его это не могу просто открыть Потому
littered here well there's
что тут завалено ну
lamb here
там вот здесь баранина вот здесь
lamb here yes Well show me how it's
баранина да Ну покажи ну как это
lamb I haven't seen Show me Get it off  a
баранина Я не видел Покажи Отвали его
little bit well damn well believe me
немножко ну блин ну поверь мне
please please damn not for me
пожалуйста пожалуйста блин не мне это 2
to push it back 2 minutes Well
минутки отодвинуть Ну
please
пожалуйста
come on I'm interested lamb on the balcony
давай я интересно баранина на балконе
is cool It's real because
это круто Это реально потому
No I'm not saying that I live rich I
Нет я не говорю что я живу богат Я
just  I am currently building a private house,
просто сечас у меня строится частный дом
so there is constant confusion
поэтому Неразбериха постоян
about a bicycle or whatever it is. Well, yes, there are all
по велосипед или что это Ну да тут бе
sorts of things here. Oh,
всякие О
look, you see a whole bunch of
смотри видишь полный моны барани
sheep, cool, damn. Yes, it's really cool, it's like a whole sheep, not cool,
баран во целый не круто
cool, not me. I
круто не я Я круто
live cool. Yes, I'm laughing, of course, how cool.  Well,
живу Да угораю конечно какой круто ж Ну
in short, here it is.
короче вот
Okay, so I'll show you
Ладно я чтобы я тебе ещё покажу
now. Well, this is part of my
сейчас Ну вот это часть из моего
tool, which I use. Well,
инструмента как которой я пользуюсь А ну
yes, it's an expensive tool. Well, here it is
да дорогой инструмент Да вот тут это
fifty cents.
полтос
This is only part. Well, I'm a
Это только часть ну как бы это я
repairman. Well, for a very long time now I have had a
ремонтник Ну уже очень давно у меня
very serious one.  complete with
очень такая серьёзная комплектация с
tools that's why I
инструментами вот поэтому как бы я
just don't say that I live great there
просто не говорю то что там я круто живу
I live average average No well you're
Я живу средне средне Не ну ты выше
definitely above average Listen your income is definitely
среднего однозначно Слушай твои доходы
above average
выше среднего это
you think 300 is above
однозначно ты думаешь 300 это выше
average here Look here I have a
среднего вот Смотри вот вот у меня
Christmas tree that I could  afford it there
ёлочка которую я мог себе позволить там
So there 10 to give there for it there you know
Итак там 10 отдать там за неё там знаешь
Yeah a toy there a ruble two there a TV I
Угу игрушка там рубль два там телик у
want a big one for myself but no I'm building
меня хочу себе большой но нет я строюсь
and wait and the TV the TV on the window  Come on,
а подожди а телик телик на окне А ну
show me what background I didn't see
покажи ну на каком фоне я не рассмотрел
Show me Turn on the light and show me
Покажи Включи свет и покажи
the TV and there's a window and the window is also wooden
телик а там окно а окно ещё деревянное
you also have a window yes yes it's also wooden probably
ещё у вас окно да да ещё деревянное поди
and the bed is on the floor or I didn't understand something
а кровать на полу или я что-то не понял
no here What are you talking about  a sofa is a
да не вот о Ты что ровать диван это
sofa I got it
диван понял
Yeah,
Да
okay I live next to the Volga
нормально я рядом с Волгой живу Вот у
Here from my balcony you can see the Volga right away Volga
здесь с балкона видно Волгу сразу Волга
here is my beach I have 5 minutes
вот у меня пляж У меня 5 минут
I don't trash anything bro I get dressed Well you
я ничего не траш братан Я одеваюсь Ну
know how I would do everything for the family how would that be
знаешь как бы я всё для семьи как бы вот
what I mean  what are you you are you for Ukraine I
я к тому что ты да ты ты за Украину Я
know bro I know you are for Ukraine
знаю братан Я знаю ты это за Украину
everyone has always pumped for
всегда все качали за
Ukraine Look, they didn't call me up I'm
Украину Вот смотри меня не призвали я
a former this I'm
бывший этот я
well a military man Yes, a former military man double bass
ну военный Да военный бывший контрабас
still Double bass
ещ Контрабас
Arty I was there everything is fine with me and
Арти я был там всё у меня нормально и
I'm not  called if I was called I would
меня не призвали если меня призвали Я бы
go I would go you know well
пошл я бы пошёл понимаешь ну как бы тут
here there is nowhere to go Even if you
тут деваться некуда Даже если ты там там
put your own ideologies there Well
что-то там свои там идеологии ставишь Ну
there is no point in putting them there  ideologies
базара нет можно там ставить идеологии
Well when
Ну когда
in Mu
в Му
and I taco with A listen and by the way, as a
и я тако с А слушай а кстати вот ты как
repairman, can you show by the way I
ремонтник можешь показать кстати
wonder how plumbing layouts were in Russia
Интересно как в России планировки
Well, like how is your
сантехники были Ну типа как у вас
plumbing installed in your house is it still a
проведена сантехника по дому это ещё
Khrushchev building or something like that Here is the layout here
хрущёвка или какая Вот планировка здесь
they did the renovation here everything is not
они сделан ремонт здесь вс не Ну
Well, that's right. Well, it's a Khrushchev-era building. Can you show
правильно Да ну хрущёвка можешь показать
us the combined units, bathrooms, or
там совместные узлы санузлы или
separate ones? There are
раздельные
technical issues here.
зде технически дела
And I can show you this: there's a
А я могу тебе вот это
riser here, a
показать то что здесь стояк
riser, and everything here is
стояк и всё здесь
old. Well, show the plumber the bathtub,
старое Ну а покажи сантехнику ванну
toilet, washbasin, what they look like. Well,
унитаз умывальник как они выглядят Ну
these are still Soviet. Well, everything is sapov.  Well, I'm
это ещё советские Да ну всё сапов Ну мне
just wondering how I have
просто интересно как я Советское уже
n't seen anything Soviet in a long time I'm wondering what
давным-давно не видел Мне интересно как
it looks like Well,
оно выглядит А ну вот
the sink is ceramic Well,
а умывальник - это керамический А ну
knock on
постучи по
it, not on the sink and on the
нему не по умывальнику и по
bathtub Yes, everything is
ванне Да всё
ceramic Yes, everything is old Well, how
керамическое Да там Всё старое Да ну как
should it be  repairs are done here and I understand that
бы это надо ремонт зде делать и понимаю
nothing is missing Listen, why is that
ничего не хватает Слушай а почему вот
the question, why aren't there any in Europe?
вопрос почему в Европе нет Вот таких
Somehow people live in houses like this. Well, somehow it's better
домов как-то люди живут Ну как-то лучше
it turns out than on ro
получается чем на ро
why Well because
почему Ну потому
Russians Well Russians don't have such a streak
россияне Ну россияне нету жилки такой
you know in short
знаешь короче
here I'll tell you this Any person
вот я тебе так скажу Любой человек вот
from this city from the
из этого города из
village as if he is in the wilderness yes or as if
деревни будто он в глуши да либо будто
he is somewhere
он где-то
ate he won't
е ели он не
rise agree leg agree That's
поднимется согласен ноге согласен Вот
why  like,
поэтому как бы
well, if you look at some
ну если смотреть на каких-то там там
Armenians and some other kind of people, yes, there are
армяне и каких там ещё каких-то Да да
some people there, you look at them,
там какой-то народ они на них смотришь
yes, they never sit idle, some
да никогда без дела не сидят некоторые
of us, when they're not
вот у нас они когда не
working, they have money, like,
работают у них бабки есть как бы
wait
подожди
listen they have money there they work
слушай там у них бабки есть они работают
Armenians they work they also have money
армяне они работают у них тоже бабки
they work and Russians go to them and
они они работают а русские ходят у них а
he has money No he complains not he doesn't have money
у него бабок Нет он жалуется не бабок
so he sits and complains Ana
нету так он сидит и жалуется Ана
complains go to work so why
жалуется иди работай так А почему
don't Russians work  Why
русские не работают Почему чтото
did something happen to them and the
случилось с ними а
mentality And that they go to war and
менталитет А что на войну идут а
don't go to work Why is it like that
работать не идут Почему так
and they don't they maybe want they don't
а они не они может быть хотят они не
want to work don't want to work Russians
хотят работать не хотят работать русские
don't want Russian Vanka doesn't want to
не хотят русский Ванька не хочет
work you know such  proverb Uh-huh Well,
работать знаешь такою поговорку Угу Ну а
you're
ты же
Russian Well, yes Well, so what are you working for Well,
русский Ну да Ну так что ты работаешь Ну
because life forced me until
потому что у меня жизнь заставила пока
it forces you life will force you for or my
не заставит жизнь заставишь по за или
wife forced you No, well, I was like that on my own
жена заставила Не ну я такой сам по себе
in the villages on my own
в деревни сам по себе двигался
Yes, on my own, you know, I was  Listen this way The
Да сам по себе понимаешь был Слушай так
key question If in Russia yes there is
Ключевой вопрос Если в России да есть
oil gas gold diamonds who takes
нефть газ золото алмазы кто забирает
all this money for themselves
себе все эти
m takes then who owns this
м забирает то кто владеет этой
organization and the
организацией и
state who takes a percentage for this who is more
государство кто берёт процент за это кто
specific Yes what do I know about I
конкретней Да я о чём знаю я их там
don't really know them there Well they are clearly like that
особо не знаю Ну это явно такие
individuals can be legal entities
физические лица может юридические лица
But these are individuals individuals are not the state
Но это лица лица это не государство
probably individuals
наверное лица
like that Yeah
такие Угу
Right Right
Правильно
yeah in short the state takes a
да короче государство забирает себе
percentage and on this percentage Well there
процент и на этот процент Ну там
social security I provide there
социальную защиты я обеспечивают там
some pensioners And how do you feel
какие-то пенсионером А как ты относишься
about what Putin built for himself  a
к тому что вот Путин себе построил
palace with state money, you
дворец за деньги
know how many palaces he built, even
да знаешь сколько дворцов построил даже
he, the deputy of some general, you
он заместитель какого-то генерального
know,
там какой-то знаешь там
some foreman on the site, built himself a palace,
какой-то мастер по участку себе дворец
look, if this, if this, yes, all
построил смотри если это если это да все
these
вот эти
people, the president, he must
люди президент он се должен дворец
build a palace, yes, build it  the main thing is for the people but he is for
постро Да построй главное народу но он
the people  also gives
народу тоже даёт
well to do for the
ну делать для
people Well this can be described or a
народа Ну это можно описать либо очень
lot can be told about it as if there are
много рассказать об этом как бы там
reforms a lot of reforms of all
а реформы очень много реформ всяких
sorts what kind of reforms for example pension
какую Какие например реформы пенсионную
reform made so that the retirement age
реформу сделал чтобы пенсионный возраст
became longer my my grandmother
дольше стал моя моя бабушка дольше
retired longer That's a reform Yes
выходила на пенсию Вот это реформа Да
this is necessary  it was firstly it was necessary
это нужно было это во-первых это нужно
because there are more pensioners you know
что пенсионеров становится больше знаешь
how many pensioners we have what
сколько у нас пенсионеров у нас какую
positive reform
позитивную реформу сделал
Putin made it was necessary and that's okay this is
Путин это надо было и это ладно это
what Tell me what good reform
какую Скажи какую хорошую реформу сделал
Putin made just at least one Name one Name
Путин просто хоть одну Назови Одну назви
one Ruta transport
одну Руту транспор
roads everything  made the roads like that and that's how
дороги все сделал так дороги и так
they make roads look at the roads Putin has been
делают дороги смотри дороги Путин 30 лет
in power for 30 years Yes, it's already half 25 yes it
при власти Да уже полу не 25 да
turns out that during this time the roads
получается за это время дороги сами
are made by themselves Yes, what did he
собой делаются Да что он
reform Listen, the roads are all made I'll
реформировал Слушай дороги все сделаны Я
just say in pure Russian I
просто вот чистым русским словом скажу я
was when I was 3 weeks  I went back to
был когда я вот 3 недели назад поехал к
my village and there a road was made
себе в деревню и там сделана дорога
all over the world roads are made because
всём мире делают дороги потому что
asphalt is made cheaper now yes
асфальт делается дешевле теперь да
technologies asphalt repair plants Under the
технологии асфальто ремонтные заводы При
Soviet Union
Советском Союзе
they are now made differently
они сейчас делаются по-другому
foreign technologies came to Russia
иностранные технологии пришли в Россию
yes and what did Putin do  foreign
да а что Путин сделал иностранные
technologies came and went, God bless him
технологии пришли там ушли это Бог с ним
Well, asphalt plants are
Ну вот асфальтные заводы - это
foreign technologies, the English
иностранные технологии англичане вам
made the plants for you, not
сделали заводы а не
Putin, roads, look at the reforms, there is
Путин дороги смотри реформы там
healthy healthcare, what do you
здраво здравоохранение что что у вас
have healthcare? I have no idea Well, there,
здравоохранение Понятия не имею Ну там
in any case, no-no, no Come on, you do it  tell me at
по-любому не-не не Давай так ты скажи
least one reform that you have any
хоть одну реформу о которой ты имеешь
idea about Look,
понятие хоть
I'm engaged
вот я Занимаюсь
in construction, I'm doing this, you're looking at me, you
строительством я вот вот ты на меня вот
're looking at a person who I'm an
смотришь на человека который я
executor, I earn Yes, there's 300
исполнитель Я зарабатываю Да там там 300
thousand a month, look again You just
тысячи в месяц смотри ещё раз Просто ты
said Putin made a lot of reforms from
сказал Путин сделал много реформ из с
there are many of them Name one successful
этих много Назови одну успешную
reform I did medical For example
реформу я делал медицинские Вот например
for
для
cancer I understood these here they are
болезни раком понял эти вот они
underground there is a column Well three-meter there
подземные там колон Ну трёхметровый там
I just say well there you understand They
просто я те говорю ну там понимаешь Они
make additional buildings
делат дополнительные здания
for Well construction technologies Yes
для Ну технологии строительства Да
builders do And what
строители делаю А что Путин какую
reform did Putin Putin can you
реформу сделал Путин можешь
say Well, he put all this up as a
сказать Ну он это всё как бы выставил
reform first And all this is now,
сперва в реформу И это всё сейчас вот
the reforms are working I see that they are working
реформы работают я вижу что они работают
medical there are construction reforms
медицинские там строительные реформы
too, construction reforms
тоже вот строительные реформы
before this it was as if there were none
вот до этого как бы не было
self-employed I didn't pay taxes before I did
самозанятых я раньше не платил налоги
n't even know what it was And now
даже не знал что это такое А сейчас
I give
отдаю
200,000 cash to the state you know I'm ra
200.000 кассу государству понимаешь Я ра
Well, look what Putin did for you the
Ну что смотри что Путин для тебя сделал
roads are better and he did it better he did it better
лучше дороги а сделал лучше сделал лучше
Well, he did it cleanly Well, my open business
Ну сделал чисто Ну открытый мой бизнес
was closed now it's open and I'm now  I'm
был закрытым сейчас открытый и я сейчас
not afraid of anything, I pay taxes and everything,
не опасаюсь ничего плачу налоги и всё
everything is like, well, I don't know, for me,
всё как бы ну я не знаю для меня всё как
everything is like, normal. I'll be honest, for me, everything
бы нормально Я честно скажу для меня всё
is normal for Russia, yes. It's clear that
нормально для России как бы да Ясно что
for you, everything is normal. I saw that you have a
для тебя всё нормально Я видел у тебя
rich refrigerator, a rich house, that is,
богатый холодильник богатый дом то есть
you are normal.  you live For you everything is
ты нормально живёшь Для тебя всё
fine I ask Stop Come
нормально Я спрашиваю Стоп А ну вернись
back Come back Come back for a minute what is
Вернись Вернись Вернись на минуту что
there Come back Come back What show
там А ну вернись Вернись Что покажи
the wall And here or what no no Here Sasha
стену А вот тут что ли нене Вот Саша
was close no next to you
близко была нет рядом с тобой
riser riser
стояк стояк
door riser on the other side what is
дверной стояк с другой стороны то что
behind  with your back to
сзади за спиной у
you and to the right to your right there is a
тебя и Справа справа от тебя дверной
doorway Yes A little more to the right A little more Yes ah
проём Да Ещё чуть-чуть правее Ещё ещё Да
Well, look up higher, that's what There's a
а Ну подними выше взгляд вот да что Там
nightstand up there Ah well  show me what's in
сверху там тумбочка А ну покажи что в
that nightstand it's interesting
этой тумбочке это интересно
yes yes there are all sorts of packages such a
да да там всякие Какие пакеты такая
garland
гирлянда
I didn't hang it up this p usually they
я её не вывесил эту р обычно там
kept all sorts of canned goods there there canned goods Oh
консервы всякие держали там закрутки Ой
yes it's warm there how can you keep them there
да там тепло как их там можно держать
Generally listen Wait And you said that
Вообще слушай Подожди А ты говорил что
you live with your wife And what  - I do
ты с женой живёшь А что-то я женских
n't see women's things in the
вещей не вижу в
house Yes, there are, like, women's and children's I have
доме Да есть как бы женские и детские Я
n't seen Well,
не видел Ну
show me, well, here is my children's room
покажи ну здесь это детская комната у
here Well, show me How, by the way,
меня здесь А ну покажи Как кстати
children's rooms are arranged in
детские комнаты обустроены в
Russia here is the children's room Well, show me
России вот детской комнате Ну а покажи
what is in the children's room  so the TV
что в детской комнате есть так телевизор
so the color TV Well, yes there is
так цветной телевизор Ну такой да там
a backlight and the pillow is a pillowcase so
подсветок а подушка это наволочка такая
interesting well show me the pillow closer Well,
интересная ну покажи ближе подушку Ну
here
вот
Well, I bought a little one like this for a
Ну я вон малому купил за вон такой
fold-out sofa Yeah, no Show me
раскладной диванчик Ага не Покажи
the pillow I'm interested well this is
подушку мне интересно ну это
interesting I'm interested in what toys I have
интересно Мне интересно какие у меня
interesting toys
игрушки интересно игрушки
Come on  3
Давай 3
rub Here and here it is simple but this is the beginning
руб Вот и туто просто но это начало
Wait wait pillow pillow Show me
Подожди подожди подушку подушку Покажи
what is interesting to me I just sell
то что мне интересно я просто постелью
bedding Is it without a pillowcase or a
торгую Это она без наволочки или
pillowcase so
наволочка такая
interesting here oh yeah  pillow not pillow
интересная вот э да подушка не подушка
Yes yes yes Yes Show it closer Wow
Да вот да да Да Покажи её ближе Вот это
Well
да Ну
this is a regular pillow Ana This is from
это обычная подушка Ана Это от дивана
another sofa from another sofa And this is from a
другого от другого дивана А это от
sofa pillow I understand I understand This is from Yes from a
дивана подушка понял понял Это от Да от
sofa look how many toys there are look how
дивана смотри тут сколько игрушек смотри
many toys there are just they A show
тут сколько игрушек просто они А покажи
yes And show me the TV and the windowsill
да А покажи телевизор и подоконник
Show me I wonder how the
Покажи мне интересно как в детской
TV and windowsill are arranged in the children's room
комнате обустроен телевизор и подоконник
yes
вот да
horses here is the TV well here is the
кони вот телек ну тут это
air purifier here is the computer but where is the computer I
воздуха тут компьютер а где компьютер я
don't see Yes here it is Well, you turned
не вижу Да вот он А ну а ты перевернул
everything upside down You turned it sideways got it Understand it is necessary
всё Ты повернул боком понял Поня надо
just lay it out it's all difficult I understood And
разложить просто это всё сложно понял А
show me there's a bunch of things
покажи там ещё куча вещей напротив
lying opposite the sofa What
дивана лежала Это что
is this here in short it's a closet they took it apart new
такое тут короче это шкаф разобрали новы
take it
взять это
together I
вме э
wonder what's there move a meter away and
Интересно что там на метр отойди и
show close-up Yes I can't
покажи крупным планом Да я не могу
move away here the sofa is in the way Look I want you
отойти тут диван мешает Смотри я те хочу
show
машинки показать
super cars Well, the rich kids are talking about cars Yes,
суперские Ну по машинкам мажоры Да тут
look here, there's a whole box Here's
смотри тут целая коробка Вот такая вот
a car like this, there's probably 100 of them
машина тут их сся на 100 наверное вот
here and the same box on the balcony
здесь и такая же коробка на балконе ещё
I'm here  I buy them
Я вот покупаю им
all the toys here you can find
все игрушки тут можно найти ВС что
anything You know,
угодно Даже знаешь такая вот
like, you wind it up and it jumps out of here Well, it's
типа заводишь и она отсюда выскакивает
cool here, the toys are always
какая-то Ну тут прикольно игрушки всегда
like, well, children's Well, look, there's no
вот как бы ну детскую А ну смотри ну для
place for cars to play Well, there's
для машинок нету места где поиграться Ну
not enough space here, there's not enough space  very much
площади не хватает здесь мало очень
because there is little space there, like, well, there is
потому что туда там мало места как бы ну
little space there, the hall There is little space here
мало места там зал Там тут мало потому
because I am building a house It will be at least
что я строю дом Он у меня хотя бы будет
80 square meters And here it is 40 and it is not enough for me, you
80 квадратов А здесь 40 и мне мало
understand, but look, you walk barefoot, you are not
понимаешь а ты смотри босы ходишь не
afraid of catching a cold
боишься простудиться
And here these wooden ones are still  floors Yeah Oh
А здесь эти деревянные ещё полы Ага О
that's
это
cool nine-story building and wooden floors can you
классно девятиэтажка ещё деревянные полы
imagine Can you show the view from the balcony of the
представляешь А можешь вид с балкона
Volga Yeah now this uh It's
показать на Волгу Ага сейчас этот э
dark now you won't see it now it's
Сейчас темно сейчас её не увидишь она
in short the view from the balcony
короче вид с балкона
What do you think You'll see it now well oh in
Как нет Ты что думаеш Сейчас увидишь ну
short this one they built this New house opposite
о короче вот этот Новый дом напротив
here
здесь
there down there well 200 meters
построили туда вниз там ну метров 200
there down to the left side down right
туда вниз в левую сторону вниз сразу
here SC like this Wait do you have a balcony
здесь СК такой Подожди а у тебя балкон
or not a balcony and do you have a balcony or
есть или нет балкона а балкон есть или
not a balcony this  bed lo
нету балкона это ложа ло
there I drink sometimes I
там пю бывает
enjoy here I glazed everything here is great it's
кайфую вот я застеклили всё тут классно
warm there well here we need to take apart here
Тепло там ну тут разобрать надо тут
paint here is
краска вот краска
all kinds of paint And show me the
всякая А покажи
paint regular paint over there white there is
краску обычная краска вон белая там
vodka I'm telling you I'm building there
водочная надо я же говорю там строюсь
we need and that House that you are building how many
надо а тот Дом который строишь сколько
square meters is it
квадратов он
square meters small  80 80 Wait How is
квадратов маленький 80 80 Подожди Как
it a private house of 80 square meters is a
это частный дом 80 квадратов это
two-room apartment under 80
квартира двухкомнатная под 80
now Well, what the hell more money it
сейчас Да ну а что блин больше денег
takes a long time to build Even with such a
очень надо долго строиться Даже с такой
salary that's how long it takes me to
зарплатой вот как у меня это долго
build because now I have a
строится потому что сейчас я вот
foundation the foundation cost me
фундамент фундамент у меня обошёлся
450,000
450.000
foundation you understand  so that I can collect for the
фундамент понимаешь чтобы мне собрать на
foundation to pull out salaries I need Well,
фундамент выдернуть зарплаты мне надо Ну
how much is
сколько месяца
four months and how much will I build 10 years
четыре а сколько я буду строиться 10 лет
with such ponies So listen,
с такими пони Поэтому вот слушай а
how much does a
сколько у вас
new building cost you, like an eighty
стоит новостройке типа восьмидесяти
square
квадратная
apartment in a new building an eighty
квартира в Новостройке восьмидесяти
square apartment in Volgograd yes It's
квадратная квартира в Волгограде да Это
very expensive mil
очень дорого мил
without repairs  Yes, without
без ремонта Да без
renovation 80 square meters. Well, I did 72 square meters.
ремонта 80 квадратов Ну 72 квадрата вот
repairs they bought it for 6 and
я делал ремонт они её купили за 6 с
a half so look it turns out you
половино так смотри получается ты за
can buy yourself this house for a year and a half of your salary Yes, you can
полтора года зарплаты своей Да можешь
buy yourself this house Why do you need to build
купить себе эту хату Зачем тебе строить
some damn house like for
какой-то блин домик типа на
80 5 years you will
80 5 лет будешь строить
suffer to build it well that's what we started with and
мучиться ну вот а мы начали с того чего
what we came to  you understand that
к чему пришли понимаешь то что эта
half of this salary goes to household
зарплата половина я уходит на бытовые
needs you understand
нужды понимаешь
half
половина
half Because the family always demands
половина Потому что всегда семья требует
new new there something One second there are
новые новые там что-то Одно второе там
children Well they demand toys
дети Ну требуют там игрушек
there everything demands something constantly you
там все что-то требует постоянно
understand yes Well look I just I just
понимаешь да Ну смотри я просто я просто
honestly I  honestly I don't understand what you are talking about 1000
честно я честно не понимаю что ты в 1000
dollars a month If yes 100,000 rubles a
долларов на месяц Если да 100.000 руб в
month What kind of house are you talking about for 80
месяц Да какой ты там дом за на 80
square meters In how many years will it take to build
квадратов За сколько лет построишь
Well why will I build it at the end of this year I
Ну почему в конце этого года построю Я
think I'm already building the walls and that's it And how long have
думаю уже стенки строю уже всё А сколько
you been building it
ты его строишь
already well  a couple of years I
уже ну пару лет я вот
Well, like I bought a plot of land
Ну как бы я то там участок сперва купил
there first in installments you know then That
там в рассрочку понимаешь там потом То
is, do I understand correctly that you have been building
есть я правильно понимаю что ты строишь
this house on 80 square meters for 3 years already
этот дом на 80 квадрате уже 3 года во
then finally finish building 3 years you will
потом наконец-то достроит 3 года будешь
do Yes no I have prepared everything for the renovation for the
делать Да нет я всё для ремонта для
interior I have
внутрянки подготовил У меня всё
absolutely everything electrics plumbing
абсолютно всё электрика сантехника
good laminate I have laminate can be
ламинат хороший у меня ламина можно
made in the European Union thick still I
производства толстый ещё тот Я как
somehow did the renovation and the rest was
как-то Ремонт делали и остаток Мне
sold to me for a good price  price so like
продали за хорошую цену поэтому как бы
lamina stop stop stop in the sense of the remainder of the
ламина стоп стоп стоп в смысле остаток
sale and the remainder of these things I understood yes yes yes the
прода а остаток этих вещей понял дадада
remainder there remained there in the region of 35
остаток там остался там в районе 35
squares I took for A listen but 80
квадратов я забрал за А слушай а вот 80
squares a private house for Russia for
квадратов частный дом для России для
Volgograd is considered large
Волгограда это считается большой
small medium
маленький средний
[music]
[музыка]
Well  for me Well, it depends on who You know
Ну для меня Ну смотря для кого Знаешь
if Well, in general,
если Ну вообще
Russians they are
русские они как
not very like that, well, they get cheeky
бы не очень как бы это ну они наглеют
you know when when there is a lot of money, it
знаешь когда когда денег много мне
seems to me, then you get cheeky there, 200,
кажется тогда уже наглеешь там себе 200
300 square meters, why Yes,
300 можно квадратов зачем Да
to whom,
к ком
let's go like this, three rooms, kitchen, toilet,
ра давай так три комнаты кухня туалет
bathroom  corridor how many rooms do you have
ванна коридор по сколько у тебя комнаты
Booth
Бут
squares How many rooms squares Well
квадратов Сколько комнат квадратов Да
tell me in your house 80 squares
вот скажи в твоём доме на 80 квадратов
What is the layout Well
Какая планировка Ну
Tell me Well it's enough there  the child is
Раскажи Ну достаточно там ребёнку
15 square meters in short how many square meters is the kitchen
15 короче по сколько квадратов кухня
how many shorter rooms how many corridors
сколько короче комнаты сколько коридоров
for the toilet well I'm a repairman That's why I'm
на туалет ну я-то ремонтник Поэтому я
always for the fact that there is a kitchen together with
всегда за то что там кухня вместе с
the living room there you know it's one
гостиной была там знаешь это это одна
room studio studio Yes and it should
комната студия студия Да и она должна
take up the lion's share there in the area  30
занимать львиную часть там в районе 30
squares is always like this plus
квадратов это всегда как бы это плюс вот
and the rest is distributed bathroom and two
и остальное распределяет ванно и две
rooms and corridors this is distributed That
комнаты и коридоры это распределяю То
is you have 30 squares living room
есть у тебя у тебя 30 квадратов гостиная
kitchen and so
кухня так
on and so
дальше так
on 30
дальше 30
squares well
квадрато ну
distributes you make 14 squares Why
распределяет делаешь квадратов 14 Зачем
14 squares children's Yes it's already normal
е 14 квадратов детская Да нормально уже
Well  and there's a corridor there's a deputy Van
Ну и по там коридор там во замт Ван
5 Well I
5 Ну
still can't see What are you going to do
всё не вижу А что ты сделаешь Что ты
What are you hiding? You're hiding somewhere I
спрятался А что-то ты спрятался где-то я
can't see you why should I wash my hands now buddy
тебя не вижу че сейчас руки помою дружи
wait you sat on the toilet
подожди ты на унитаз сел
what were you on the toilet just now  I'm not
что ты на унитазе был только что не я
saying this I'm
говорю я руки
washing my hands Why are you washing your hands all of a sudden Yes I
мою А что ты моешь руки вдруг Да я
just ate fish
сейчас рыбу ел
just like that you
просто так ты
You better tell me what you do there
Ты лучше расскажи что ты там у себя там
how much you
сколько
earn
зарабатывает
a little Well how much  thousand dollars a
немного Ну сколько тысяч долларов в
month you earn
месяц ты зарабатываешь
3,500 dollars a month I earn
3.500 долларов в месяц зарабатываю
net 3,500 dollars
чистыми 3.500 долларами
net how much is spent on
чистыми сколько уходит на
household items in the city of Brno kindergarten is free
бытовухи в город Брно садик бесплатный
kindergarten is free Yes
садик бесплатный Да
but in addition they take from us for food eh it
но дополнительно с нас снимает за еду э
turns out eh 20 dollars a month
получается ээ 20 долларов в месяц
separately for lighting they collect another 30
отдельно за освещение собирают ещё 30
dollars a month  and for water 10 dollars
долларов в месяц и за воду 10 долларов
Yes in kindergarten Besides that for the
Да в садике Кроме этого за зарплату
teacher's salary we pay 50 dollars a
воспитательницы мы платим 50 долларов в
month with a child and for the nanny's salary 50
месяц с ребёнком и за зарплату няни 50
dollars but the free kindergarten is free
долларов но бесплатный садик бесплатный
Yes Separately there is also a janitor who
Да Отдельно ещё там есть дворник который
because well At first we didn't pay for the janitor
потому что ну Сначала мы за дворника не
But then the snow  Well, we take turns
платили Но снег потом Ну мы по очереди
shoveling snow and hiring a janitor, but we
разгребает и нанять дворника да то у нас
also spend 20 dollars a month on a
ещё по 20 долларов в месяц уходит на
janitor at the kindergarten.
дворника в садике Да музыкальный
At first, there was no music teacher, but then at the
работник сначала не было но потом на
parents' council, we decided that the
родительском совете решили что нужно
kindergarten needed a music teacher, and 15
всё-таки садик чтобы был музработ да 15
euros go to the music teacher.  because they are so
евро уходит музработ потому что они
very
такие Очень
harmful asked for a kindergarten talk understands Well
вредные садик попросила гово понимает Ну
the state gives us a kindergarten Yes  but does not give the
государство даёт нам садик Да но не даёт
head of the kindergarten, the accountant and the nurse
заведующую садика бухгалтера и медсестру
for this another 100 dollars were spent, in
на это ещё 100 долларов ушло вот в
principle, our kindergarten is free, this But
принципе садик у нас бесплатный это Но
these additional things take away
вот эти дополнительные вещи забирает
a little bit,
немножко есть к
unfortunately, then I e I am also building
сожалению потом я е я тоже строюсь
Because why did I ask you about the construction
Потому что почему я тебя так про стройку
yes the only thing is  I am not a
спрашивал да единственное что я сам не
repairman myself I don't know all this yes I
ремонтник я не шарю эти все да то я
hire people it's more expensive for me
нанимаю людей мне оно дороже получается
yes I am building a two-story floor I have
да у меня строю двухэтажных этаж У меня
a plot of land I am building a two-story house but 50
участок есть строю двухэтажный дом но 50
square meters Why do we
квадратов Почему у нас маленький участки
give out small plots Yes Six hundred square meters plot Six
выдают Да Шесть соток участок Шесть
hundred square meters and there is a vegetable garden wife  I did it because I
соток и там огородик жена сделала потому
need to go to kindergarten, not everything is provided in kindergarten.
что в садик нужно в садике не всё дают
Yes, I need to grow some of
питание Да нужно выращивать некоторое
my own, and my wife plants potatoes and
своё и жена садит картошку садит
tomatoes so that she can give the child
помидоры чтобы ребёнку давать в садик с
food to take to kindergarten. Also, because she
собой еду ещё потому что у нас ээ
pays for our breakfast and lunch, and the
завтрак и э обед проплачивает а Ужин уже
kindergarten doesn't cook dinner anymore, so that  my own in the
садик не готовит нужно чтобы своё в
stall
лоточник
drav ah yeah well great I Well I generally want to
драв а ага ну отлично я Ну я вообще хочу
make an attic
мансарду сделать
for the office you know I have
для кабинета знаешь у меня со второго
an opening from the second floor  view of the Volga and this is
этажа открывается вид на Волгу и на это
for us Volgodonsk is very beautiful so
на нас нас волгодонс очень красиво
build I want to build In short you are from
построить Хочу построить Короче ты из
the Czech Republic Yes Czechs Yes the Czech Republic is the city of
Чехии Да чехи Да Чехии город
Brno Listen, are you from Ukraine Yes I came
Брно Слушай а ты с Украины же Да приехал
no my father is from Volgograd he came
нет у меня тец из Волгограда он приехал
here to Czechoslovakia back in the Soviet
сюда в Чехословакию ещё При Советском
Union and  I was born here
Союзе и я тут родился
and you
а ты там
were born there And you are not pumping for Ukraine No,
родился А ты за Украину не не качаешь Не
well, I support Ukraine I have a
ну я поддерживаю Украину У меня очень
lot of Ukrainian friends, I have refugees from
много друзей украинцев у меня беженцы из
Ukraine who lived here in Brno Well, you
Украины жили тут в Брно А ну ты
definitely pump for them Yes, I pump,
по-любому да качаешь за них Да я качаю
pump Well  yes I understand well it's clear and this is damn well
качаю Ну да я понял ну ясно а это блин
like well you understand who's
ну как бы ну ты понимаешь да кто там
right who's guilty I understand yes Ukraine is
прав кто виноват понимаю да Украина
right Russia is guilty everything is clear here but
права Россия виновата тут всё чётко а
I'm just talking about you know what I'm talking about is that
вот я просто про знаешь про что говорю
like well politics is such a
то что как бы ну политика она такая как
delicate matter  you know about this the main thing
бы дело тонкая ты знаешь об этом главное
look We, we, simple people, we, simple
смотри Нам нам простым людям нам простым
people, don't need politics, we finish building
людям политика не нужна нам достроить
the houses for the children, in short, we'll send them to kindergarten Yes, it's not
домики детей короче в садим Да это не
given That's why I don't get involved there and that's why
дано Поэтому я туда не лезу и поэтому
I say that well, they'll call me  I'll go And
говорю то что ну позовут меня я пойду А
so I just don't want to get involved there,
так я туда Просто ну не хочу лезть
that's why
просто по поэтому
I have a
по у меня
relative there, by the way, also from
ээ там родственник в кстати тоже из
Volgograd Yes, my cousin Sanya
Волгограда Да двоюродный брат мой Саня
Prokhorov was there too, in short, he was invited By the way, he
Прохоров был тоже короче его позвали Он
also worked on repairs, but he
кстати тоже на ремонтах работал но он
was a plumber, yes, they invited him
сантехником был да то его позвали в
he went to the military registration and enlistment office they took him
военкомат он пошёл его взяли забрали
there to war in Ukraine and there a drone
туда на войну в Украину и ему там Дрон
flew right into his face right into his
прямо в лицо прилетел прямо в
face and you know you know in the World Cup itself
лицо причём знаешь зна знаешь в ЧМ сама
Well somehow it's not that offensive but the Irony he
Ну как-то не то что обидно а Ирония он
was a plumber Yes he made
был сантехником Да он всю жизнь делал
baths toilets all his life  everything and you know where the Drone
ванны унитазы всё и знаешь где его Дрон
caught him Where where In short they went in there
поймал Где где Короче они зашли там
was a cafe and were hiding in this
такое кафешка была и прятались в это
cafe he went to the toilet and the Drone flew in through
кафе он зал в туалет а Дрон влетел через
the window
окошко
and hit him with fragments He died right on the
влупил и осколками посело Ему прямо на
toilet
унитазе и умер
Imagine he lived as a plumber he
Прикинь сантехником жил сантехником
worked as a plumber and died on the toilet this  straight up
работал и на унитазе умер это прям
Irony just know the life of a
Ирония просто зна жизнь
plumber is tough it's tough  just
сантехника это жёстко это жёстко просто
[ __ ]
капец
Well, you know, you couldn't
Ну просто знаешь Ну нарочно не
make it up on purpose, even
придумаешь даже
3,000 bucks
3.000 баксов
I'm like, uh, you earn too But damn,
я так ээ ты тоже зарабатываешь Но блин у
it's more expensive here, you know, our prices
нас это дороже понимаешь у нас же цены
for kindergarten Just look how much it costs
на садик Вон только сколько уходит
Yeah, yeah Well, mine is free, but I pay
Ага Да Ну у меня бесплатный но я плачу
for it somewhere there  4 and a half for stuck
где-то за него там 4 с полови за всадил
there that all
там того всего всего
that all in short not in this fact meaning you know
того короче не в этом факт смысл знаешь
in what in what the
в чём в чём
European Union It seems to me soon you will
Евросоюз Мне кажется скоро вас
deflate Well explain why I do this well your
сдуется А ну обясни почему я это ну своё
opinion you just talk yes yes yes Explain
мнение тебя просто говор дадада Объясни
why he will deflate well because he
почему он сдуется ну потому что у него
doesn't have  the
нет своего
European Union has no opinion Well, it seems to me that it is not
Евросоюза Ну мне так кажется вот не
my opinion
свого мнения
Well, well, well
ну ну ну Расскажи
Tell me, tell me Well, even like it is not
расскажи Ну вот даже вот как бы не то
that there is someone there I see something there Well, in
что там кто-то я смотрю там что-то
my opinion, that he has a decline
ну по-моему то что вот у него он упадок
now  even yes, the European Union
у него сейчас даже да у Евросоюза там
will be even worse there if it doesn't change its tune
будет ещё хуже если он не переобуться
because it has
потому что
such a policy Yes, it seems to
а политику такую Да он как бы у него
have all the states that it
есть все государства которых он да там
holds there, yes, it holds all the
держит держит он все
states,
государства вот
but how many years has it held for a long time already  Yes, it's been
а сколько лет он уже держит долго Да
going on for a long time, so it's all going on, this
долго держит всё так так так всё эта
policy is going on,
политика идёт
well, there's no change, where are your changes, all
Ну перемен нету Где ваши перемены всё
this, all this, this is a collapse, there's no change, yes,
это это всё это крах перемен нет да да
but in Russia there are changes, they always
вот в России перемены есть они всегда
have changes, but in the European Union there are no
есть перемены А вот в Евросоюзе нет
changes, look at the Americans, look
перемен Посмотри на американцев Посмотри
at China, what are they doing?  what are they doing at all
на Китай что они творят вообще что они
and what changes in Russia can you
делают а Какие перемены в России можно
say in your Volgograd there
сказать в своём Волгограде никаких не
will be no changes that is in Russia
будет никаких перемен то есть в России
no changes are you worried about the
никаких перемен ты переживаешь за
European Union no I am not worried about them I
Евросоюз не Я не переживаю за них Я
expressed my opinion I am simply saying
высказал своё мнение Я просто говорю то
that the European Union it will calm down  if not
что Евросоюз он он будет утиха если не
well you understand you understand that the
ну ты же понимаешь понимаешь что
European Union is a project of the Anglo-Saxons
Евросоюз - это проект англосаксов
Masons I don't know honestly I don't know well I
масонов не знаю честно не знаю ну мне
just like the European Union I would always support
просто Евросоюз Я всегда бы поддерживаю
I love the European Union honestly I wish I could
Я люблю Евросоюз честно Вот бы вот я
see its policy of the European Union policy I
вижу его политику Евросоюза политику я
see as if there is democracy there
вижу как бы демократия там Да свобода
Yes freedom of speech well  within certain limits
слова ну в некоторых рамках Можно
Of course, you can limit some moments, but
конечно ограничить некоторые моменты ну
basically it's all beautiful, everything is
в основном это всё всё красиво всё это
provided, everything
предоставляется всё
is very different, I understood Well, okay, okay,
как очень друго понял Ну хорошо Всё
okay, thank you, I'll run, I still need to
давай спасибо побегу ещё надо сейчас
go there now to check
поехать там проверить
these Remo  plumbing should have been
эти Ремо сантехнику должны были
done, you need to check or they
проводить надо проверить или а тоже не
could have installed it correctly Yes, I wish you
криво могли поставить Да я Вам тоже
good luck to everyone too, come on, come on, here's
удачи всем давай давай
the European Union,
держи Евросоюз
fire, it's just that you saw it all yourself,
огн жесть это просто вы всё сами видели
like, squeak, comment,
лайк писка комент
write to my Telegram right now, axis VN,
пись на мий Telegram прямо зараз ось ВН
apoc, this is very, very important, YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through scarg or in your ban and very
нас через скарг ор в твый бан и дуже
many videos I do not show to people at times do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams To that so
показуе информация про стрими Тому для
that we Mali operational links
того щоб ми Мали оперативный звязок
are written right now and while there in telegram
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okm video there is also interesting and useful
окм видео ще теж цикава и корисна
information and we owe you respect
информация и мы повинни з вами тримати
constant operational connection
постийний оперативный звязок
independently in that chi will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
write A
пиши A